# Gulp config for static projects #

Галп конфиг для быстрой и удобной разработки статических проектов (без Django)

### Что под капотом? ###

* Livereload для разработки (browser-sync)
* SASS to CSS (with mapssource)
* Объединение и минифицирование JS
* JSHint для JS
* Bower
* Сжатие картинок (gif, png, jpg, svg)

*- Вся магия происходит в папке 'assets'
- В 'assets' есть директория 'dev', в ней сложены все наши сорцы. В корне можем хранить наши хтмл-странички, фавиконки и т.д.
- Весь аутпут будет в папке 'dist'*

### Структура проекта ###

* **assets/dev/images** - для картинок (кладём туда все наши gif, png, jpg, svg)
* **assets/dev/js** - для скриптов (туда кладём только пользовательские скрипты. Никаких jquery и т.п. - об этом позже). Скрипты автоматически будут минифицироваться и проходить через JSHint.
* **assets/dev/js.concat** - скрипты, которые нужно объединить в один файл. На выходе будет файлик 'combined.js' в папке 'assets/dist/js'
* **assets/dev/libs** - все библиотечки, скрипты и т.д. (example: jquery, owlslider, hmtl-shiv). Там есть и bower, через который всё это тоже можно подключать (что я и рекомендую). 
Аутпут будет в папку 'assets/dist/libs'
* **assets/dev/sass** - для SASS-файлов, в атупут будет падать и соурс-мэп. 

### Как с этим работать? ###

1. Пуллите этот репозиторий.
2. Переходите в папку "assets" в терминале.
3. Делаете "sudo npm install" (все пакеты подтянутся из "package.json")
4. После этого выполняете команду "gulp". Весь аутпут будет в папочке "dist".

Вот собственно и всё!


* * * * * * * * * * * * * * *

### Как включить livereload? ###

* Открываете gulpfile.js
* Редактируете строчку *browserSync.init({  proxy: "localhost" });* где указываете нужный урл.
* После этого открываете указанный урл с портом (порт 300х), который будет написан в консоли при исполнении 'gulp': например, *http://myproject.vlad.dev.itcg.ua:3005/*
* Всё. Галп следит за всеми изменениями во всех файлах и при надобности автоматически рефрешится.

* * * * * * * * * * * * * * *

### Для продакшна есть команда 'gulp prod', которая просто сделает все нужные таски и упадёт (без вотчей).
### Для очистки папочки 'dist' есть команда 'gulp clean' (полезно иногда выполнять - в "дисте" может остаться еще то, что вы уже давно выпилили из "дэва"
### Папки "dist" и "node_modules" в гитигноре, поэтому на разных машинах нужно проект пересобирать.